---
title: php学习--基础知识及变量（一）
date: 2020-04-03 15:04:05
tags: php学习
categories: 技术
photos: http://pic.netbian.com/uploads/allimg/170605/130458-149663909840b3.jpg
---



﻿**PHP 是什么？**
PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即"PHP：超文本预处理器"）是一种通用开源脚本语言。
PHP 脚本在服务器上执行。
PHP 可免费下载使用。

**PHP 文件是什么？**
PHP 文件可包含文本、HTML、JavaScript代码和 PHP 代码
PHP 代码在服务器上执行，结果以纯 HTML 形式返回给浏览器
PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"

**PHP 能做什么？**
PHP 可以生成动态页面内容
PHP 可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件
PHP 可以收集表单数据
PHP 可以发送和接收 cookies
PHP 可以添加、删除、修改您的数据库中的数据
PHP 可以限制用户访问您的网站上的一些页面
PHP 可以加密数据

**基本的 PHP 语法：**
1、
PHP 脚本以 <?php 开始，以 ?> 结束，
PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"。
PHP 文件通常包含 HTML 标签和一些 PHP 脚本代码。

```
<?php
// 这是 PHP 单行注释

/*
这是
PHP 多行
注释
*/
?>
```
使用var_dump(变量名)可以输出变量的类型。
echo只会输出引号内的内容。
2、**变量**
1、定义：用于存储信息（数字，字符串等）的"容器"。
给 PHP 变量赋予某个值（x=5）或者表达式（z=x+y）。
变量可以是很短的名称（如 x 和 y）或者更具描述性的名称（如 age、carname、totalvolume）。
php的变量命名比C语言方便多了，使用的时候直接声明一下。
类似于这样：

```
$txt="Hello world!";
$x=5;
$y=10.5;
```

*PHP 变量规则：
变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
变量名必须以字母或者下划线字符开始
变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
变量名不能包含空格
变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）*

注意：	PHP 语句和 PHP 变量都是区分大小写的。

2、unset($变量名称)函数释放指定的变量。

3、变量类型
定义：指保存在该变量中的数据类型。

1）bool（布尔型）
表达了true或false，即真或假。
以下值被认为false，其他的值都是被认为true。
**布尔值false
0
浮点型0.0
空白字符串和字符串0
没有成员的数组
NULL**

2）int型（整形）
$a=1;

3)float（浮点型,也称double）

$a=1.1;

4)string(字符串)

字符串是一系列的字符，字符串可以使用单引号，双引号，定界符三种方法来定义。

**单引号：**
指定一个简单的字持串最简单的方法是使用一对单引号‘’括起来，注意在单引号括起来的字符串中不能再包含单引号，如果实在要用单引号那么就需要反斜杠(\)转义。
单引号字符串中出现的变量不会被变量的值替代,即PHP不会解析单引号中的变量，因此在定义鋼单字符串的时候，使用单引号会效率更高，因此没有特别的要求，应使用单引号定义字符串！

***问题：字符串中真正的反斜杠如何表达？
  用  //***

***双引号***
双引号中的变量会被变量值所替代，即PHP会解析双引号中的变量。
双引号中的变量不能直接使用，需要用 {} ， （）括起来。

***定界符***
<<<之后提供一个标识符开始，然后是字符串的内容，最后是同样的标识符表示结束。
注意：结束标识符后必须接 ；

标识符命名规则：字母，数字，下划线并且不能以数字开始。

同样可以添加变量但是需要用花括号括起来。

木了木了！！！

