---
title: php学习--运算符（三）
date: 2020-05-06 15:04:05
tags: php学习
categories: 技术
photos:  https://cdn.jsdelivr.net/gh/yremp/cdn@2.1.5/img/cover/(8).jpg.webp
---



﻿前言：php的运算符与C语言比较，相似的地方有很多，相差的地方也很大啊！

目录：
 **0×01：算数运算符**
  ① +
   就是1+1=2；
```
$a=1;
$b=2;
$c=$a+$b;
echo $c;
```
② ➖
 1.单纯的减号 
      
 ```
$a=10;
$b=2;
$c=$a-$b;
echo $c;
 ```

   2.取反


```
$a=1;
$b=-$a;
echo $b; //-1
echo <br  />;
echo  $a;   //1
```
③ *  乘号
```
$a=3;
$b=4;
$c=$a*$b;
echo $c;
```
 就是简单的乘号。
 ④  /  除号
```
$a=10;
$b=2;
$c=$a/$b;
echo $c;
```
 ⑤ --  ，++运算


```
 ++$a;
  --$a ;
```
就是先自增或者自减，让后$a参与运算。

```
$a--;
$a++;
```
就是先让$a参与运算，让后进行自增或者自减。

注意：

```
$a=10;
   ++$a;
 echo $a;
```
这种情况 `++$a`与`$a++`都没有参与数值运算，情况相同，数值相同。

  **0×02：字符串运算符**

  PHP中的字符串运算符只有一个`.`,也成为连接运算符。

   **0×03：赋值运算符**


```
=，+=，*=，-=，/=，%=，.=  等等
```
二元运算符：
左边的操作数必须是变量，右边的可以是一个表达式，一个值，一个变量等等。

①=：
即赋值（不同于数学里的等于），即将等号右边的值赋给左边的变量。
②

```
+=：$a+=$b;  //$a=$a+$b;
-=:$a-=$b;    //$a=$a-$b;
*=:$a*=$b;  //$a=$A*$b;
/=:$a/=$b;   //$a=$S/$b;
%=:$a%=$b;   //$a=$a%$b;   取余
.=:$a=$b;    //$a=$a.$b
```
   **0×04：比较运算符**

```
==，===，!=, <> , !== , < , > , <= , >=等等
```

概念：对操作数进行比较，满足条件即为true，否则为false。

PHP规定：
                使用echo输出布尔类型值的时候；
                echo true ;  显示结果为1
                echo false;  显示为空白
如果我们要输出布尔类型值的时候，我们最好使用var_dump()输出的结果更明了！
         ①==   （值相等）
```
$a==$b;
var_dump（$a==$b）
```

   值相等为true，不相等为false。

②=== (值相等，类型也要相等)

```
$a=11;
$b='11';
var_dump($a==$b);  //true
echo <br     />;
var_dump($a===$b);    //false
```
③!=     ,<>(值不相等)

```
$a=1;
$b=2;
var_dump($a!=$b);  //true
```
④   !==  (不全等)
值或类型有一个相等的就可以。 

⑤< , > , < = , >=  ;
这个就是和数学里的一样，没必要细说。
     **0×05：逻辑运算符**
概念;对表达式进行逻辑运算，运算出来的结果是布尔类型的值（trure,false）,要求参与运算的值是布尔类型的，否则会被强制转换让后参与运算。
以下值被认为false，其他的值都是被认为true。
**布尔值false
0
浮点型0.0
空白字符串和字符串0
没有成员的数组
NULL**

①and  &&    (逻辑与)
只有两边同时为true时，最后的结果才为true。

②or   ||  (逻辑或)
两边有一个为true时，最后的输出结果为true。也即是两边同时为false时，才能为false。

③xor   (逻辑异或)
左右两边的值不一样是结果为true，一样时为false。

④ ！    逻辑非
将原表达式的值否定掉，true变成false，false变成true。

**0×06：位运算符**

位运算符用于对操作数中的每一个二进制位进行运算。

**0×07;其他运算符**



①？ ：
三元运算符
表达式1 ？ 表达式2 ：表达式3；
如果表达式1的值为true，则执行表达式2，否则执行表达式3。

②'  '
可以把系统的命令放在里面执行！（Windows系统）

③@
屏蔽表达式可能发生的错误！`注意：是表达式`

> echo @$b;

④=>  , ->  ,instanceof(先省略)

**0×08：运算符的优先级**
①【无】递增递减
②【右->左】逻辑非
③【左->右】乘，除，取余
④【左】加，减，字符串连接
⑤【无】包含大于号，小于号的运算符
⑥【无】不包含大于号或者小于号的运算符
⑦【左】逻辑与 && 
⑧【左】逻辑或 ||
⑨【左】？   ：  
⑩【右】赋值运算符
⒒【左】逻辑异或 xor

圆括号里的可以看成一个整体，并且圆括号可以增加程序的可读性。

短路问题：

```
$a=false;
$b=1;
$a && ++$b;
echo $b;  //上面的$b直接被短路掉！并且数值不变！
```

语言设计者认为：只要有逻辑运算符（逻辑与，逻辑或），那么运算结果就是一个true或者false。整个程序的运行过程就不重要了。
